#20190321-Vue中的异步请求问题#

## 问题背景描述 ##

在做前端开发的时候，发现异步请求后面跟一个自动赋值的操作，被赋值的变量往往为undefined。举个例子，我在前端查询注册企业对象后，自动将获得企业对象中的变量作为params再次去请求企业证书，发现params中的值为undefined。

## 解决问题方案 ##

问题的解决方案很简单，因为异步操作，你并不知道请求是否已经返回，而直接用返回的结果作为下次请求的参数。

有可能请求已经结束，赋值语句也执行完毕。

也有可能请求还未结束，因为异步请求不会阻塞下面的执行，直接进行下次请求很大概率请求参数为undefined。

通常设计开发时不适合连续的进行异步请求，需要有用户来判断异步请求是否已经返回结果。比如异步查询企业列表，只有查询成功，用户才可以在列表中选择企业。

如果遇到了需要连续异步请求的处理，需要将后续的异步请求放在上一级异步请求的success()函数中，这样可以保证上次异步请求成功并返回结果后，才进行下一次异步请求。

以下是遇到问题时候的代码，虽然做了这样的处理，但是并不推荐。

	// 查询签约用户印章
    searchSeal(sealIdList) {
      let v = this;
      for(let sealInfo of sealIdList){
        let companyName = v.searchData.name;
        let subBodyName = sealInfo.subBodyName;
        let sealTypeName = sealInfo.sealType;
        let subBodyCardCode = sealInfo.subBodyCardCode;
        let sealFont = companyName + subBodyName + sealTypeName;
        let sealType = "";
        for(let sType of v.sealAllype){
          if(sealTypeName === sType.label){
            sealType = sType.value;
          }
        }
        let params = {
          custNo: v.needAddCompanyCustomer.custNo,
          subBodyCode: subBodyCardCode,
          sealType: sealType,
        };
        // 查询证书
        // 请求
        v.$bfcutil.postAjax(v, v.$api.certificate.queryCertificate, params, function (result) {
          if(result.code === "0"){
            let data = result.data;
            let sealData = {
              sealName: data.sealName,
              sealId: data.id,
              sealFont: sealFont
            };
            v.needAddCompanyCustomer['sealIdList'].push(sealData);
          }else{
            v.$notify({
              title: '失败',
              message: '查询客户印章失败',
              type: 'error'
            });
          }
        })
      }
      // 执行v.inputSealList赋值的时候，v.inputSealListData还没有值，因为异步的请求还没有执行完毕
      setTimeout(function () {
        v.protocolDetailData.custProdRelSet.push(v.needAddCompanyCustomer);
        console.log(v.protocolDetailData.custProdRelSet);
        v.clearSearchCustInfo();
        v.clearAddSealInfo();
        v.inputSealListData = [];
      }, 500);
    },