# 20190115-接口返回文件流 #

## 问题背景描述 ##

有时候会遇到要返回静态资源的需求场景（比如协议、文件），要求直接返回静态资源，又不能暴露静态资源在服务器的存放位置，该如何处理呢？

## 解决问题方案 ##

常规的思路是直接返回静态文件的地址，但如果不想暴露静态文件存放的位置，避免恶意探查，最好的方式就是直接返回文件流。

**1、java的输入输出流**

java对文件的读取与写入涉及到流的概念，写入文件操作输出流，读取文件为输入流。

> 从感觉上，写入的应该是输入流，写好的内容输入到文件里；读取的应该是输出流，文件输出内容才能读取。 但实际上正好相反。可以这样理解，将文件的输出流打开，就相当于将文件的拥有了文件的写权限，可以写入文件内容。将文件的输入流打开，就相当于拥有文件的读权限，可以读取文件。

**文件和文件流有什么区别呢？**

文件从一个地方转移到另一个地方，就像一个水池往另一个水池里面注水。水不会一下子从一个水池变到另一个水池里，需要有一根水管去源源不断的从一头到另一头注水。这根水管里的水就相当于文件流：源源不断的部分部分地传输文件，直到文件传输完毕。

也即是说，不管是文件从本地的一个地方移动到另一个地方，还是文件从网络传输到本地，都遵循着文件-文件流-文件的过程，文件流是信息传递的载体。

**文件流在java中如何表现呢？**

输入流和输出流按**读取和写入的数据单位**可分为字节流和字符流，字节流是以字节为单位传输数据的流，字符流是以字符为单位传输数据的流。

	输入：
		字符输入流： Reader			// 文本文件
		字节输入流： InputStream		// 二进制文件
	输出：
		字符输出流： Write			// 文本文件
		字节输出流： OutputStream		// 二进制文件

**字节流与字符流的区别**

首先，计算机上所有文件的储存是都是字节（byte）的储存，Java 内用 Unicode 编码存储字符，字符流处理的单元为 **2 个字节的 Unicode 字符**，分别操作字符、字符数组或字符串，而字节流处理单元为**1 个字节**，操作字节和字节数组。

通俗解释：字节流操作二进制数据，字符流操作文本文件。

**字节流和byte有什么区别**

虽然两者操作的单位都是字节和字节数组，但字节流和文件的关联更强，比如说文件在传输的时候会有文件流，而操作文件流的方式有字节输入输出。 而byte则更倾向于开辟出一块内存空间，存储字节。个人感觉哈，我也不确定。

**2、stream、File、byte[]的互相转换**

它们之间能互相转换的关键是：它们都能转换成字节流。

1、将File、FileInputStream 转换为byte数组：	

	File file = new File("test.txt");
	
	InputStream input = new FileInputStream(file);

	byte[] byt = new byte[input.available()];

	input.read(byt);

2、将byte数组转换为InputStream：

	byte[] byt = new byte[1024];
	
	InputStream input = new ByteArrayInputStream(byt);

3、将byte数组转换为File：

	File file = new File('');
	
	OutputStream output = new FileOutputStream(file);
	
	BufferedOutputStream bufferedOutput = new BufferedOutputStream(output);
	
	bufferedOutput.write(byt);

**3、文件在http中传输的格式**

弄懂了上面这些内容，我们已经可以通过接口以任意类型传输数据了。但是，文件在http中传输，又是什么格式呢？

字节流，然后需要指定Content-Type, 来告诉浏览器该如何解析内容

**实例代码**

1、 创建File

	File f = new File(filePath);

2、 获取文件大小

	Long fileLength = f.length();

3、 创建文件大小的byte[]

	byte[] bytes = new byte[fileLength.intValue()];

4、 读取文件字节流

	FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(f);

5、 将文件内容读取到bytes

	fileInputStream.read(bytes)；
	
6、 获取响应输出字节流

	OutputStream os = response.getOutputStream();

7、 将内容写入响应输出字节流，并关闭响应输出字节流
	
	os.write(bytes);
	os.flush()；
	os.close();

完整代码


	@RequestMapping(value = "/getFile", method = RequestMethod.GET)
    public String getFile(HttpServletResponse response) {
        try {
            String filePath = "F:" + File.separator + "translation_pdf" + File.separator + "fin.pdf";
            System.out.println(filePath);
            File f = new File(filePath);
            // 获取文件长度
            Long fileLength = f.length();
            // 文件读入流
            FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(f);
            response.setHeader("Content-Disposition", "inline;filename=" + f.getName());
            response.setHeader("Content-Type", "application/pdf");
            // response 的输出流
            OutputStream os = response.getOutputStream();
            // 建立一个字节流
            byte[] bytes = new byte[fileLength.intValue()];
            // 按照bytes大小将字节流存入bytes
            System.out.println(fileInputStream.read(bytes));
            // 写入bytes内容
            os.write(bytes);
            os.flush();
            os.close();
            return null;
        } catch (Exception e){
            e.printStackTrace();
            return null;
        }
    }

是不是还有更简便的方法？再研究一下