# 20190109-Json序列化 #

## 问题背景描述 ##

因为遇到了上传文件那个问题，对数据传输的格式有了些疑问，之前一直习以为常的使用json，并没有深入的了解它，现在稍微分析一下

json以我之前的理解是前后端数据交换时的一种转码方式。

前端的object对象向后台传输，指定content-type为application/json时，将object序列化为json字符串，后台接收到json字符串，再将它解析出来。例如Python将json字符串解析为dict，实现前后端的数据传输。 

1、 object对象，json对象， json字符串有什么区别？

首先说json对象，json对象并不是一种类型对象，我理解是某种语言的一种中间态。它不能单独存在，只是数据传输时暂时的一种状态。因为它本身的目的是为了保证前端传输的数据和后端接收的数据保持一致，只存在于数据传输时。 

不同语言中，json对象的存在形式不同，例如在json中，json对象是object，在python中，json对象是dict。

但说json对象是object对象又不太准确。

object对象一般存在于前端运行的容器中

	// console
	> data = { a: '1', b: '2'}
	> typeof(data)
	> "object"

而json对象存在于数据传输中

	Request Headers
		Accept:application/json, text/plain, */*
		Accept-Encoding:gzip, deflate
		Accept-Language:zh-CN,zh;q=0.9
		Connection:keep-alive
		Content-Length:70
		Content-Type:application/json;charset=UTF-8
		Host:192.168.8.51:6688
		Origin:http://127.0.0.1:9002
		Referer:http://127.0.0.1:9002/
		User-Agent:Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/64.0.3282.140 Safari/537.36
	Request Plyload
		data： { a: '1', b: '2'} 	// json对象

从形式上不严格的讲：json对象是object对象的子集

	
	let data = {
		a: '1',
		b: '2'
	}

	// 你可以说这是一个object对象，也可以说这是一个json对象 

	let data = {
		a: '1',
		b: '2',
		c: function() {}
	}

	// 这就是object对象，而不是json对象了，因为接送对象只能序列化键值对，不能序列化函数。



再说json对象和json字符串，在传输数据这个阶段再详细的划分，json对象是未传输时的状态，json字符串是传输中的状态。

	js 				数据传输				   python
	object	<=>	json object <=> json string <=> json object	<=>	dict

不严格的讲，甚至可以把json对象抽象成一种符号，代表前后端传输的对象

	js 			数据传输		    	python
	object(json object)	<=> json string	<=>	dict(json object)

